‫In this lecture, we're going to draw a pie chart, pie charts are another common type of chart to draw.
‫Nesta aula, vamos desenhar um gráfico de pizza, os gráficos de pizza são outro tipo comum de gráfico para desenhar.
‫They can show categories of data and how they're proportional to one another.
‫Eles podem mostrar categorias de dados e como eles são proporcionais uns aos outros.
‫The pie chart will draw will show the estimated population by age as of twenty fifteen.
‫O gráfico de pizza será desenhado e mostrará a população estimada por idade a partir de vinte e quinze anos.
‫I've gathered data from the U.S. Census Bureau.
‫Reuni dados dos EUA S. Census Bureau.
‫For this example, currently, over 300 million people are living in the U.S. We can use a pie chart
‫Para este exemplo, atualmente, mais de 300 milhões de pessoas vivem nos EUA. S. Podemos usar um gráfico de pizza
‫to display the total population.
‫para exibir a população total.
‫Each slice in a pie chart can display an age group to give the reader an idea of how many people are
‫Cada fatia em um gráfico de pizza pode exibir uma faixa etária para dar ao leitor uma ideia de quantas pessoas há
‫in each age group.
‫em cada faixa etária.
‫Pie charts are great at painting demographics.
‫Os gráficos de pizza são ótimos para pintar dados demográficos.
‫Let's get started in the resource section of this lecture, I provide a zip file with some Starger files,
‫Vamos começar na seção de recursos desta palestra, eu forneço um arquivo zip com alguns arquivos Starger, faço o
‫download the zip file, unpack the contents and point your editor to those files.
‫download do arquivo zip, descompacta o conteúdo e aponto o seu editor para esses arquivos.
‫Pause the video if you need to.
‫Pause o vídeo, se necessário.
‫Let's review the files together, firstly, we have a standard HTML document, nothing special is happening
‫Vamos revisar os arquivos juntos, em primeiro lugar, temos um documento HTML padrão, nada de especial está acontecendo dentro
‫inside this file.
‫deste arquivo.
‫We have the same setup we've been working with since the beginning.
‫Temos a mesma configuração com a qual trabalhamos desde o início.
‫Up next, we have this access file.
‫A seguir, temos esse arquivo de acesso.
‫The access file contains a few styles.
‫O arquivo de acesso contém alguns estilos.
‫There's nothing special about these styles.
‫Não há nada de especial nesses estilos.
‫Let's move on to the script file.
‫Vamos prosseguir para o arquivo de script.
‫A lot of it contains the same code we've been writing thus far.
‫Muito dele contém o mesmo código que escrevemos até agora.
‫We're retrieving the files, setting the dimensions and drawing the image.
‫Estamos recuperando os arquivos, definindo as dimensões e desenhando a imagem.
‫There's one thing I want to note about this code.
‫Há uma coisa que quero observar sobre este código.
‫We don't have access or functions.
‫Não temos acesso ou funções.
‫We won't be needing them.
‫Não precisaremos deles.
‫Drawing pie charts take a slightly different approach than most charts will go over the steps as we
‫O desenho de gráficos de pizza tem uma abordagem um pouco diferente do que a maioria dos gráficos aborda as etapas à medida que
‫get to them.
‫as chegamos.
‫Let's take a peek inside the data file.
‫Vamos dar uma olhada no arquivo de dados.
‫We'll be working with they see ASV file again, there are two columns called Name and Value.
‫Estaremos trabalhando com eles para ver o arquivo ASV novamente, há duas colunas chamadas Nome e Valor.
‫The name column holds the name of the age group.
‫A coluna de nome contém o nome da faixa etária.
‫The value column holds a number of people within an age group.
‫A coluna de valor contém várias pessoas em uma faixa etária.
‫We're going to draw each age group as a slice of pie.
‫Vamos desenhar cada faixa etária como uma fatia de torta.
‫Inside, each slice will output the total population and group with our data in hand.
‫Dentro, cada fatia produzirá a população total e o grupo com nossos dados em mãos.
‫Let's start drawing the pie chart.
‫Vamos começar a desenhar o gráfico de pizza.
‫Switch back to the script file.
‫Volte para o arquivo de script.
‫We are going to be writing our code under the scales comment in the draw function.
‫Vamos escrever nosso código sob o comentário de escalas na função desenhar.
‫We need to start preparing our data.
‫Precisamos começar a preparar nossos dados.
‫However, we're not going to be using scales.
‫No entanto, não usaremos escalas.
‫Previously we would write scales for transforming our data into coordinates.
‫Anteriormente, escreveríamos escalas para transformar nossos dados em coordenadas.
‫When it comes to pie charts, we're going to need a whole lot more information than some coordinates.
‫Quando se trata de gráficos de pizza, vamos precisar de muito mais informações do que algumas coordenadas.
‫We need information about the angles of the slices.
‫Precisamos de informações sobre os ângulos das fatias.
‫How much room should a slice take up in a pie?
‫Quanto espaço uma fatia deve ocupar em uma torta?
‫It depends on the dimensions of the image and the data.
‫Depende das dimensões da imagem e dos dados.
‫First things first, we need to figure out how big each slice will be.
‫Em primeiro lugar, precisamos descobrir o tamanho de cada fatia.
‫D3 comes with the function for figuring out how much room a slice will take below the comment.
‫O D3 vem com a função de descobrir quanto espaço uma fatia ocupará abaixo do comentário.
‫We're going to create a variable called population pie.
‫Vamos criar uma variável chamada pizza de população.
‫Its value will be the three pie function.
‫Seu valor será a função de três setores.
‫The three PI function will return a function, the function it returns will perform two tasks.
‫A função de três PI retornará uma função, a função que ela retorna executará duas tarefas.
‫First, it'll format our data.
‫Primeiro, ele formatará nossos dados.
‫You can think of it as similar to the Ibin function we use for drawing histograms.
‫Você pode considerá-la semelhante à função Ibin que usamos para desenhar histogramas.
‫The bin function helped us with formatting our data because our data wasn't formatted in a way that
‫A função bin nos ajudou a formatar nossos dados porque eles não foram formatados de uma forma que
‫can be used for drawing histograms.
‫pudesse ser usada para desenhar histogramas.
‫We're in a similar situation.
‫Estamos em uma situação semelhante.
‫The data we have at the moment isn't ready to be drawn as a PI.
‫Os dados que temos no momento não estão prontos para serem desenhados como PI.
‫The second task, the D 3.0 PI function will perform, is calculating how big each slice will be to
‫A segunda tarefa, o D 3. 0 A função PI será executada, é calcular o tamanho de cada fatia
‫better understand how this function works.
‫para entender melhor como essa função funciona.
‫We'll be using it in a moment.
‫Estaremos usando isso em um momento.
‫Before we do, we need to tell the pie function which value in our data set it should use for measuring
‫Antes de fazermos isso, precisamos dizer à função de pizza qual valor em nosso conjunto de dados ela deve usar
‫the slices below this function.
‫para medir as fatias abaixo desta função.
‫We're going to along the data set variable.
‫Vamos ao longo da variável do conjunto de dados.
‫Next, let's refresh the page in the browser with the console opened.
‫A seguir, vamos atualizar a página do navegador com o console aberto.
‫The data is being stored as an array of objects, the size of each slice in the pie should be based
‫Os dados estão sendo armazenados como um array de objetos, o tamanho de cada fatia da pizza deve ser
‫on the value property.
‫baseado na propriedade value.
‫We're going to tell these three to use the value property.
‫Vamos dizer a esses três para usarem a propriedade value.
‫We will also convert the type of the value property to a number because it's being stored as a string.
‫Também converteremos o tipo da propriedade value em um número, pois ele está sendo armazenado como uma string.
‫Let's go back to the ED.
‫Voltemos ao ED.
‫We will remove the council statement.
‫Removeremos a declaração do conselho.
‫Next, we're going to change the value function onto the PI function.
‫A seguir, vamos mudar a função de valor para a função PI.
‫The value function will tell D3 how to access the properties in our data, we need to pass it and accessor
‫A função de valor dirá ao D3 como acessar as propriedades em nossos dados, precisamos passar isso e a função de
‫function.
‫acessador.
‫We don't have them defined, but that's fine.
‫Não os temos definidos, mas tudo bem.
‫We can pass in an arrow function that accepts the argument.
‫Podemos passar uma função de seta que aceita o argumento.
‫The argument references the objects in the array.
‫O argumento faz referência aos objetos na matriz.
‫We're going to return the value property.
‫Vamos retornar a propriedade value.
‫By telling these three how to access our data, it'll be able to calculate how large each slice in the
‫Ao dizer a esses três como acessar nossos dados, ele será capaz de calcular o tamanho de cada fatia
‫pie should be based on the population in each age group.
‫da pizza com base na população de cada faixa etária.
‫That's precisely what we want.
‫É exatamente isso que queremos.
‫Our population pie function is ready below.
‫Nossa função de pizza de população está pronta abaixo.
‫This variable will define another variable called slices.
‫Esta variável definirá outra variável chamada fatias.
‫Its value will be the population pie function with the data passed in.
‫Seu valor será a função de pizza da população com os dados passados.
‫We're passing in our data to tell you three to begin formatting our data, the function will return
‫Estamos passando nossos dados para dizer a você três para começar a formatar nossos dados, a função retornará
‫the formatted data.
‫os dados formatados.
‫Let's log the value to inspect its contents.
‫Vamos registrar o valor para inspecionar seu conteúdo.
‫Afterward, we will refresh the page.
‫Depois, vamos atualizar a página.
‫We will have an array of objects, the size of the array is the same size as the original data set.
‫Teremos um array de objetos, o tamanho do array é o mesmo tamanho do conjunto de dados original.
‫If we look inside, any of the objects will find additional properties.
‫Se olharmos para dentro, qualquer um dos objetos encontrará propriedades adicionais.
‫Let's go through them one by one.
‫Vamos examiná-los um por um.
‫The first property is called data.
‫A primeira propriedade é chamada de dados.
‫The data property contains the original data associated with the slice.
‫A propriedade data contém os dados originais associados à fatia.
‫The data inside this object is based on the data inside this property.
‫Os dados dentro deste objeto são baseados nos dados dentro desta propriedade.
‫The next property is called Index.
‫A próxima propriedade é chamada de Índice.
‫The index will tell you the order in which a slice will be drawn.
‫O índice dirá a ordem em que uma fatia será desenhada.
‫If you were to look at the array of objects.
‫Se você olhasse para a matriz de objetos.
‫You'll notice that the index of each object is unique.
‫Você notará que o índice de cada objeto é único.
‫It'll go from zero to seventeen.
‫Vai de zero a dezessete.
‫This should give you a good idea of the order.
‫Isso deve dar uma boa idéia do pedido.
‫The slices will be drawn in afterward.
‫As fatias serão desenhadas posteriormente.
‫We have the value property.
‫Temos a propriedade de valor.
‫The value property will contain the value that was used to sort and format this slice of the pie.
‫A propriedade value conterá o valor que foi usado para classificar e formatar essa fatia da pizza.
‫It should correspond to the value we have in the data object.
‫Deve corresponder ao valor que temos no objeto de dados.
‫The last two properties in the objects are called start angle and and angle lines are not drawn all
‫As duas últimas propriedades nos objetos são chamadas de ângulo inicial e as linhas de ângulo não são desenhadas todas
‫at once and said pines are drawn by drawing each slice.
‫de uma vez e os referidos pinheiros são desenhados desenhando cada fatia.
‫After we're finished drawing each slice, we'll have a pie chart to draw slices.
‫Depois que terminarmos de desenhar cada fatia, teremos um gráfico de pizza para desenhar as fatias.
‫We need to know where each slice should start and end.
‫Precisamos saber onde cada fatia deve começar e terminar.
‫The technical term you'll come across in the documentation is called an arc and arc.
‫O termo técnico que você encontrará na documentação é chamado de arco e arco.
‫Are those sections or slices of a circle that you see in pie charts, arcs and three required that you
‫São aquelas seções ou fatias de um círculo que você vê em gráficos de pizza, arcos e três necessários que você passa
‫pass in a starting angle and end angle.
‫em um ângulo inicial e um ângulo final.
‫As you can see, D3 has calculated these starting and end angles for us.
‫Como você pode ver, D3 calculou esses ângulos inicial e final para nós.
‫Thanks to the PI function, our PI is ready to be drawn.
‫Graças à função PI, nosso PI está pronto para ser desenhado.
‫Before we start drawing the arcs, I want to mention one thing about the values for the start and end
‫Antes de começarmos a desenhar os arcos, gostaria de mencionar uma coisa sobre os valores dos ângulos inicial e
‫angles.
‫final.
‫The values for the angles are measured in radians.
‫Os valores dos ângulos são medidos em radianos.
‫Most of us have been taught to read angles in degrees.
‫A maioria de nós foi ensinada a ler os ângulos em graus.
‫However, D3 prefers to use something called radians.
‫No entanto, D3 prefere usar algo chamado radianos.
‫Radians are another way to measure an angle.
‫Os radianos são outra forma de medir um ângulo.
‫Most mathematicians prefer radians because they're more natural and easier to use in bigger equations.
‫A maioria dos matemáticos prefere radianos porque eles são mais naturais e fáceis de usar em equações maiores.
‫You don't need to be an expert on radians or worry about how they're calculated.
‫Você não precisa ser um especialista em radianos nem se preocupar com como eles são calculados.
‫Gary can handle calculating and reading radians just in case.
‫Gary pode calcular e ler radianos por precaução.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to more information about radians it's worth
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para mais informações sobre radianos que vale a pena
‫reading.
‫ler.
‫If you're curious about understanding radians, it'll break down how radians are measured.
‫Se você está curioso para entender os radianos, ele explicará como os radianos são medidos.
‫In the next lecture, we'll begin drawing the arcs with the new data.
‫Na próxima aula, começaremos a desenhar os arcos com os novos dados.